此字幕由AI自动生成
下面我们学习第三课，
第三课主要教给大家三种计算电压或电流的方法，
在学习这个方法之前先教给大家四个需要掌握的词汇。
大家要使用这三种方法的时候啊，
需要知道支路节点回路网孔各指的是什么，
我们一个个来说，
首先我们先说支路。
支路指的是电流中无分支的一段电路，
一个支路中流过同一个电流。
我们拿这两个图来举例子吧，
先看这个图，
对于这个图而言，
这段线路流过同一个电流，
它是一个支路。
以此类推，
这一段是一个支路，
这一段是一个支路。
接着我们再看一下这个图，
在这个图中，
这段是一个支路，
这段是一个支路。
这个就是支路，
接着我们再说接点接点，
指的是三条或三条以上的支路的连接点。
像这个图，
这些点都是节点。
这个点连了三条支路，
这个点连了三条支路。
它们都是节点。
你再像这个图，
这两个点都是结点，
这个点连了三条支路，
这个点连了三条支路。
这就是节点，
接着我们再说回路，
回路指的是由支路构成的闭合路径。
你像这个图，
这个闭合路径是一个回路。
这个闭合路径也是一个回路，
这个闭合路径是一个回路，
这个闭合路径也是一个回路。
这整个闭合路径也是一个回路。
你再像这个图，
这个闭合路径是一个回路，
这个闭合路径也是一个回路，
这整个闭合路径也是一个回路。
最后我们再说一下网孔，
网孔指的是内部不含支路的回路。
你像这个图，
这一部分是一个网孔，
这一部分是一个网孔。
但是啊，
我们就不能说这一部分是一个网孔了，
因为这个回路里呀，
还有这样一个支路。
你再像这个图里这一部分是一个网孔，
这一部分也是一个网孔，
但是我们不能说这一部分是一个网孔，
因为这一部分里还有这样一个植路。
最后啊，
我们还需要给大家特别强调一点，
就是我们在判断支路与节点的时候，
还需要额外把导线算出去。
你比如说这个图吧，
当我们要计算它的支路的时候，
它的支路有一条两条三条。
四条，
五条，
六条，
七条，
但是啊，
我们不能算短线这一条。
这样就属于在算支路的时候，
需要把导线算出去。
接着我们再来说结点在这个图里呀，
连接三条或三条支路以上的点，
包含这五个，
但我们在计算结点个数的时候，
我们只能取12344个。
为什么呢？
因为这两个结点之间啊，
是通过导线连接的，
当两个结点是通过导线连接的时候算结点个数的时候，
我们要减去一个。
其实这个呀，
也非常好理解，
我们看一下这个图哈，
这个图其实我们去掉这个导线可以等效成这个样子。
这个r4的末尾和r1的末尾是连接在一起的嘛，
所以连接在一起是这个样子。
看这个图，
大家就很容易看出来了吧？
它的结点实际上就是四个。
在我们后面要讲的三种方法里啊，
往往需要我们计算它有多少支路或者是多少节点或者多少回路，
或者是多少网孔。
所以啊，
在考试时，
如果老师借一点，
他可能啊就会给这样的图，
在这个图里呀，
穿插一根或者是两根这样的导线。
所以我们在做题的时候啊，
一定要先观察一下电路图里有没有像这样的纯导线，
以免在计算支路个数或者是节点个数的时候掉入陷阱。
好明白这些知识，
以后接着我们来学习三种方法的第一个支路电流法题目啊，
都像这题这样给我们一个电路图，
告诉我们一些参数。
要求我们用支路电流法求解某一个电流，
或者是电压什么的。
非常简单，
只需要卡固定的三步做题步骤就可以了，
我们先看第一步啊，
找出结点数，
并选择任意结点数解一个结点链接流方程。
那我们就先找出它有多少结点吧，
我们看一下这个图，
找出这个图里连接三条或三条以上之路的点，
可以发现连接三条或三条以上之路的点共有12344。
四个，
所以我们可以得出它的节点数是四。
接着我们看第一步的要求，
要求我们选择任意节点数解一个节点，
链接中方程节点数是44-1是三，
所以呀，
我们选择三个节点，
链接中方程。
我们就选择ABC这三个节点的电路方程吧。
根据基尔霍夫电流定律，
我们可以列出这样三个式子。
我们先看节点一，
在这条支路里是I6I6流入，
在这条支路里是I1I1流入，
在这条支路里是I2I2流出。
根据基尔霍夫电流定律I 6+I 1=I 2，
所以我们可以列出这样一个式子。
以此类推，
节点b我们可以列出这样一个式子，
节点c我们可以列出这样一个式子，
进而我们列出了三个电流方程。
然后我们就可以进行第二步，
找出支路数，
选支路减去节点，
加一个回路列电压方程。
那我们就先找一下支路个数吧，
我们看一下这个图啊，
在这个图里有123。
4566条支路，
我们可以得出它的支路个数是六。
接着我们看一下第二步的要求，
它要求我们选择支路数，
减节点数加一个回路，
支路数是六，
节点数是四。
6-4+1=3所以呀，
我们要选择三个回路，
列电压方程。
那我们就选择这个回路，
这个回路，
三个回路列电压方程吧。
根据基尔霍夫电压定律，
我们可以列出这样三个方程。
我们先看回路，
一在回路一里有这个ir，
有这个ir，
有这个右共有四项。
根据基尔霍夫电压定律，
它们四项相加的和是零，
所以呀，
我们可以列出这样一个式子。
因为流线r1的这个电流啊，
与假定方向是一致的I2，
与假定方向也是一致的I3，
与假定方向还是一致的，
所以这三个啊都是正的。
同时啊，
这个假定方向是从正极流向负极的，
所以啊，
这个右也是正的。
回路一的式子，
我们就列完了一样的道理，
我们还可以列出回路二与回路三的式子，
这里就不具体讲了。
然后啊，
我们就可以进行第三步联立一二的方程代入数值解方程了，
我们把一的这三个方程与二的这三个方程都写在一起，
得到了六个方程。
然后啊，
我们将题干给我们的这些条件都写到这六个方程里，
可以将这六个方程变成这个样子。
然后啊，
我们解一下这个方程就可以把I1到I6全部算出来，
当然也包括这题让我们求的I5是负的0956安。
接着我们再练一题。
题目啊，
给了我们这样一堆参数，
给了我们这样一个电路图，
让我们用支路电流法求解，
电流I3是多少？
还是一样，
那三步第一步找出结点数，
对任意结点数解一个结点列电流方程。
我们先找一下节点数，
我们看一下这个电路图，
很明显这个电路图里的节点是这样两颗，
所以我们可以得到节点数是二。
我们看一下第一步，
它要求我们对节点数解一个节点类电流方程，
节点数是二，
所以呀，
我们任意选择一个节点类电流方程就可以了。
那这两个结点里，
我们就选择这个结点列电流方程吧。
我们看一下这个结点啊，
这个结点有这样三条支路，
其中这条支路的电流I1是流入的，
这个支路的电流is i2也是流入的。
这个支路的电流I3是流出的，
所以啊，
根据基尔霍夫电流定律，
我们可以得出I 1+is 2=I 3。
第一步完成，
接着我们再进行，
第二步找出支路数，
选择支路数，
减节点数加一个回路列电压方程。
那我们就先找出支路数吧，
我们看一下这个图，
很明显在这个图里有这样1233个支路，
也就是支路数是三。
支柱数是三节，
点数是二，
那么3-2+1它的结构就是二。
根据第二步的要求，
我们要选择两个回路裂电压方程，
那我们就选择这样两个回路吧。
根据上一课的知识，
我们对一二回路裂叠阳方程可以得到这两个式子，
这两个式子就不领大家具体看了。
然后我们就可以进行第三步代数求答案了。
我们将第一步得到的这个式子与第二步得到的这两个式子联列在一起，
可以得到这样三个式子。
然后我们将题干给的这些参数都带入到这三个式子里，
可以将这三个式子变成这个模样。
然后我们解一下这个大括号就可以求得这三个式子里面的I1I3以及u了。
这题让我们求的是I3，
所以解一下这个方程即可算得I3=8n。
这就是植入电流法，
接着我们再来学习第二种方法节点电压法。
题目啊，
都像这题这样给我们一大堆参数，
给我们一个电路图，
要求我们用节点电压法求解某一个电压或者是电流。
也很简单，
按照五步做题，
步骤一步一步做就可以了，
我们一步步来看啊，
首先是第一步找出所有结点选。
选择与带球项相关的一个节点，
标上数字零给其他节点分别标记为数字一二三四五六七八九十。
那我们就看一下这个电路图吧，
这个图啊，
在前面给大家分析过了它的结点啊，
共有12344个，
因为这个是导线嘛，
所以说这个不算。
接着，
根据第一步的要求，
我们需要选择一个与带球项相关的节点标上数字零，
给其他节点标记为12345678。
这一题要我们求的是电压u4u4，
指的是这个电压与这个电压有关的结点，
要么是它，
要么是它。
所以我们就选择这个节点，
标上数字零，
给其他节点标上123吧。
这样啊，
我们就完成了第一步的要求，
接着呀，
我们再来完成第二步，
将与电流源串联的电阻变导线与电压源并联的电阻变断路。
让G11等于节点一，
各支路电阻的倒数的和以此类推，
找出节点二的gr 2，
节点三的g33。
这段话非常长，
那我们就一点点看吧，
首先我们先看第一段将与电流源串联的电阻变导线。
我们看一下这个图啊，
在这个图里电流源有这样一个有这样一个根据这个要求，
我们需要将与电流源串联的电阻变成导线。
很显然，
这两个电流源都没有串联任何电阻，
所以我们也不需要做什么，
接着我们就看第二段就可以了。
第二段儿的要求是将与电压源并联的电阻变段路，
我们看一下这个图啊，
这个图的电压源只有这一个。
根据这一步的要求，
我们需要将与电压源并联的电阻变段路。
很显然，
这个电压源并没有并联任何电阻。
所以呀，
这一步我们也不需要做，
我们继续往后看就可以了。
接着我们再看第二步，
它要求我们让G11等于节点一各支路电阻的倒数的和。
那我们就看一下节点一连接的这些支路里都有哪些电阻吧，
节点一在这里，
它连接的支路包含这一条，
这一条，
这一条以及这一条这样四条。
其中这条没有电阻，
这条没有电阻，
这条有个电阻r1，
这条有个电阻r2。
根据第二步的要求，
g1需要等于电阻的倒数之和电阻，
有r1有r2，
所以啊，
g1需要等于1r1，
加上1r2。
把r1和r2都带进来，
可以算得这1=32
以此类推，
在节点二上包含的电阻有r2r3和r4，
所以啊，
这样二就等于1r2加上1r3加上1r4。
都带进来，
它结果是一。
一样的道理，
在节点三包含的植入里，
有2325两个电阻，
所以g33=123加上125把数都带进来，
它结果是56
这样我们就完成了第二步的要求。
然后我们就可以进行第三步，
找出连接结点一二支路的电阻，
并让g 12=g二一等于负的支路上电阻组110。
找出结点一三支路的电阻，
并让g 13=g三一等于负的支路电阻阻值分之一，
以此类推，
找出g14g41g23g32等等所有的非零结点之间的支路的这。
啥意思？
拿这个图举例吧，
这图除了零以外，
有1233个节点嘛，
那我们就需要找出这一二。
g21g13g31g23g32找出它们两两之间的g。
那假如这一题除了零以外，
有12344个结点的话，
那我们就需要找出j12j13j14j23j24j34以及刚刚说的数字倒过来的那些j。
以此类推，
假如除了零结点以外，
还有123455个结点的话，
那我们就需要找出j12j13j14j15。
g23g24g25g34g35g45以及刚才说的数字倒过来的g。
以此类推，
假如除了零结点以外，
还有1234566个结点的话，
那我就懒得给你列举了，
大家应该懂什么意思了？
那我们刚才说的这些j该怎么求呢？
这个j的值啊，
就等于这两个数字对应的节点之间的那个值路。
上面电阻阻值分之一，
再加上一个负号。
比如说像这一题吧，
连接一节点与二节点之间呢，
是这样一条支路，
这个支路电阻的阻值是二二。
那么g 12=g二一就应该等于负的1 2算出来的，
也就是-12这个结果。
再比如说连接结点二与结点三呢，
是这样一个支路，
这个支路的电阻阻值是r3，
那么g23就应该等于g32就等于负的1r3，
也就是
然后连接一结点与三结点之间呢，
是这样一个支路，
这个支路压根就没有电阻，
所以啊g 13=g三一也就等于零。
再次强调一遍，
要找这几几啊，
就找这两个节点之间连接的那个支路，
看看这个支路上的电阻阻值是多少？
电阻阻值分之一，
加上一个负号就是这几几的值。
然后除了零结点以外，
有几个结点啊，
我们就需要找出两两之间的这。
比如说这个图里除了零结点以外，
有1233个结点的话，
那我们就需要找出j12j13j23以及刚才说的那个数字倒过来的j。
接着我们就可以进行第四步，
找出节点一支路上的电压源，
或者是电流源，
并让is 11等于这样一个式子，
以此类推，
找出节点二的is 22，
节点三的is 33。
那我们具体来看啊，
首先我们要找出节点一支路上的电压源，
或者是电流源，
我们看一下节点一啊，
节点一的支路有1234这么四条。
其中，
这两条支路就没有电压源或电流源，
这两条支路有两个电流源。
所以啊，
根据这一个公式is 11要等于电压源除以所在支路的电阻，
加上电流源产生的电流。
因为在这四条支路里呀，
压根就没有电压源的存在，
所以呀，
在计算is 1的时候就不需要出现电压源，
除以所在支路电阻的这一项。
同时，
因为在这四条支路里有is 1，
这个电流源与is 2，
这个电流源的存在，
所以呀，
我们在计算is 1的时候，
它的结果是is 1+is 2。
根据我们后面括号的描述，
流入结点为正，
流出结点为负is，
一是流入结点的is 2也是流入结点的。
所以这里这个is 1与is 2之间都是正号，
所以这个结果是六安。
这就是is 1，
就是找出节点一所连接支路里的电压源与电流源，
然后啊卡这个式子就可以算得这个结果。
接着，
根据这一步的要求，
我们还需要找出节点二的isr 2，
节点三的is 33，
那我们就接着看二这个节点吧。
在这个图里啊，
节点二连接的支路有123这样三条，
并且这三条支路里啊都没有电压源，
或者是电流源的存在。
既然没有这个公式里对应的项，
那么自然它的结果就是零。
然后根据第四步的要求算出结点二，
之后我们就要算一下结点三的is 33了，
那我们看一下三的这个结点。
三的节点连接的支路有123这样三条，
其中这条支路有一个电流源，
这条支路有一个电压源。
根据这个公式is 33需要等于电压源除以所在支路的电阻，
加上电流源产生的电流，
所以呀，
将usr 5以及is 2带入这个式子里，
可以列出这样一个式子。
首先，
我们先看这个电流源，
这个电流源产生的电流是is 2，
并且is 2的方向是这个方向，
这个方向是流出三的方向。
所以这里呀，
是一个负的isr。
然后我们再看一下这个电压源，
这个电压源的大小是US，
它所在支路的电阻阻值是r5，
所以这里的这一项是US÷r5。
因为电压源产生电流的方向是从负极到正极的嘛，
所以这里这个电流的方向是朝上的，
朝上就是流入I3的，
所以这个前面的符号是正。
一样把题干给的这些条件都带入进来，
可以算作is 33是16安。
婆婆妈妈讲了一大堆，
终于把该算完的都算完了，
篇幅有限，
所以我们把有用的东西都放到上面来，
接着进行第五步。
对每个独立节点列方程。
将我们这些算出来的参数都按照这种形式来列方程，
我们可以列出这样三个方程。
我们具体看一下这个标准形式啊，
等号右边很好判断它分别是is 1 is 22 is 33 is 44，
以此类推。
所以啊，
我们这里也是is 1 is 2 is 33。
接着我们再看等号的左边，
对于第一行，
它是j11×UN 1，
加上je 2×UN 2，
加上je 3×UN 3，
加上je 4×UN 4。
加上这一物乘以15000，
以此类推。
所以呀，
咱们方程的这里是G11×UN 1，
加上g12×UN 2，
加上g13×UN 3。
以此类推，
第二行是gr 1×UN 1，
加上gr 2×UN 2，
加上gr 3×UN 3，
加上gr 4×UN 4，
加上gr 5×UN 5。
所以呀，
我们的第二行是gr 1×UN 1，
加上gr 2×UN 2，
加上gr 3×UN 3。
那第一行是一开头的，
第二行是二开头的，
第三行自然是三开头的，
第四行是四开头的，
第五行是五开头的，
所以啊，
第三行我们也能列出这样一个式子。
然后我们将已经算得的这些参数都带入到这个式子里，
可以把这个式子变成这个模样。
解一下这个方程，
我们即可算得UN 1 UN 2 UN 3的值分别是这三个。
我们算出这个UN 1啊，
其实就是节点一与节点零儿之间的电位差UN 2啊，
就是节点二与节点零儿之间的电位差UN 3，
就是节点三与节点零儿之间的电位差。
这一题让我们求的是u4嘛u4，
就是节点二与节点零之间的电位差，
所以啊，
u4就等于u2，
它就是12伏。
接着我们来学习最后一种方法回路电流法题目啊，
都像这题这样给我们一个电路图，
告诉我们一堆参数，
让我们用回路电流法来求解某一个参数。
非常简单，
一共只有六步做题步骤，
第一步找出支路数，
节点数，
选取支路数，
减节点数加一个回路，
并指定回路电流的绕行方向。
那我们就先看一下这个电路图里共有多少支路，
在这个图里支路共有1234。
456这样六条，
所以啊，
它的出入是六。
接着我们再看它有多少结点，
在这个图里连接三条或三条以上之路的点，
有这样12344个。
所以它的节点数是四。
因为6-4+1的结果是三，
所以根据这个要求，
我们需要选取三个回路。
那我们就在这个图里随便选三个回路，
我们就选这个回路，
这个回路以及这个回路，
这三个回路吧。
根据第一步的要求，
我们需要指定回路电流的绕行方向，
所以呀，
我们都假设电流的绕行方向是顺时针的，
那么第一步我们就完成了。
接着我们就可以进行第二步r11等于回路一的电阻之和r2等于回路二的电阻之和r33等于回路三的电阻之和，
以此类推。
那我们就先算一下r11r11是回路一的电阻之和我们看一下啊，
在这个图里回路一指的是这样一个回路。
在这个回路里包含的电阻有r6r2r4。
所以呀，
我们可以说r 11=r 2+r 4+r六把题干中的数据都带入进来，
结果是二手。
以此类推，
在回路二的这个回路里，
包含的电阻有r1r2r3，
所以呀，
我们可以说rr 2=r 1+r 2+r三把数据都带进来，
结果是24欧。
以此类推，
在回路三里包含的电阻有r1r2r4r5，
所以呀，
我们可以说r 33=r 1+r 2+r 4+r 5。
把数据带进来，
结果是36。
这样我们就完成了第二步，
接着我们进行第三步变r 12=r二一等于正负回路一二共有的电阻。
r 13=r三一等于正负回路一三共有的电阻。
我们具体来看啊，
首先我们先找出r12和r21r12r21指的是回路一二共有的电阻，
我们看一下这个图。
在这个图里，
回路一指的是这样一个回路，
回路二指的是这样一个回路，
在这样一个回路与这样一个回路之间共有的电阻是二二。
所以我们看结果可以看到r 12=r二一，
结果是与r2相关的。
接着我们看一下括号里面的内容，
两回路里指定电流绕行方向相同，
则为正号，
反之则为负号。
我们看一下回路，
一在一里面电流的绕行方向是这样一个方向，
在这个方向里流电二的电流是朝这边流的。
而在回路二里，
电流的绕行方向是这样一个方向。
在这样一个方向里r2的电流是这样流的。
在回路一里，
电流是这么流。
在回路二里，
电流是这样流，
这两个电流的方向是不一样的，
所以呀，
咱们这个结果里ir前面是负号。
这就是r12与r21，
它俩看的是回路一二共有的电阻，
接着我们再看一下r13与r3e。
他看的是回路一三共有的电阻。
我们看一下这个电路图，
在这个电路图里回路一指的是这样一个回路，
而回路三指的是这样一个回路。
这样一个回路与这样一个回路共有的部分是r2与r4，
所以我们可以看到r13与r31都有r2与r4两个部分。
好r2与r4拿出来了，
接着我们就需要判断一下它们前面是正号还是负号，
我们首先先看r2。
我们看一下这个图啊，
因为在回路一里啊，
电流是这样流的，
对于r2电流是朝这个方向流的，
而对于回路三电流是这样一个方向。
对于r2电流是朝这个方向流的回路，
一是朝这个方向回路，
三是朝这个方向，
显然两个方向不一样，
所以啊r2的前面是一个负号。
一样的道理，
接着我们再看一下四，
因为在回路一里电流啊，
是朝着这个方向流的，
而在回路三里电流是朝着这个方向流的。
这两个方向是相反的，
所以呀r4前面也是负号。
r12与r21之间是一二共有的电阻。
r13与r31之间是一三共有的电阻，
那么很显然r23与r32之间就是三二共有的电阻。
那我们就找一下回路二与回路三之间共有哪些电阻吧，
看一下这个图回路二指的是这样的一部分，
而回路三指的是这样一部分。
这样的一部分与这样的一部分之间共有的电阻是r1与r2，
所以呀，
r23与r32之间有r1和r2这两部分。
r1与r2这两项我们拿出来了，
接着就需要分析一下它们前面是正号还是负号，
首先我们先分析r2。
因为在回路二里流经r2的这个电流是这样一个方向，
而在回路三里流经r2的电流也是这样一个方向，
两个电流的方向相同，
所以啊r2之前是正好。
一样的道理，
因为在回路二里啊，
流星r1的电流是这样一个方向，
而在回路三里啊，
流星r1的电流也是这样的一个方向，
两个方向相同。
所以啊，
阿姨前面也是正好。
我们把122113312332全部求完之后123这三个回路两两之间的r，
我们就全部求完了。
这样我们就完成了第三步。
接着我们就可以进行第四步，
令US 1等于回路一中所有的电压源之和usr 2等于回路二中所有的电压源之和US 33等于回路三中所有的电压源之和，
以此类推。
那我们就先看一下US 1吧，
US 1等于回路一中所有的电压源之和，
看一下这个图啊。
回路一指的是这样的一个部分，
在这样一个部分里有US 6这样一个电压源。
所以啊，
对于这一题US 11，
它就要等于US 6
根据括号里面的内容，
指定电流从正流向负则取负，
反之啊，
则取正看一下回路，
一回路，
一的电流是这样的一个方向。
在这样一个方向里呀，
它是从正极流向负极的，
根据括号从正流向负则取负，
所以这里呀是负的US 6
这就是use 1
接着我们再算一下usr 2，
usr 2是回路二中所有的电压原子核，
根据这个图，
回路二指的是这样的一个部分。
在回路二这个部分里有US 3这样一个电压源，
所以呀US 22=US 3。
因为在回路二里，
电流的绕行方向是这样一个方向，
而这个方向呢，
是从电压源的正极流向电压源的负极的。
所以啊，
根据括号里面的内容，
从正流向负则取负，
所以usr 2等于负的US 3
好US 11是回路一中所有的电压源之和。
US 2是回路二中所有的电压源之和。
那么很显然，
US 33就是回路三中所有的电压源之和。
那我们看一下啊，
在这个图里葫芦三指的是这样一个部分，
而在这样一个部分里呀，
根本就没有一个电压源存在。
所以呀，
我们可以直接说US 33就是零。
现在1233个回路，
各自对应的US，
我们都已经找出来了，
所以第四步我们也完成了。
我们将前面几步得到的这些结论都放到最上面，
接着就可以进行第五步，
按照这种形式对每个回路列方程。
我们先看一下这个标准形式啊，
首先我们看一下等号，
右边的部分对于第一行，
它等于的是use 1
第二行它等于的是US 222，
那么以此类推，
第三行就是等于US 33，
第四行它就是等于US 44。
对于这一题，
我们只有三个回路，
所以只有US 1 US 2 US 33，
所以很显然按照这种标准形式，
我们只能列出这样三个式子。
接着呀，
我们再看一下等号的左边，
对于第一行啊，
它是r11I1r12I2r13I3r14I4r15I5以此类推。
这个I呀，
一次是I1I2I3I4I5，
这个I呢，
也一次是1112131415。
对于这一题啊，
根据我们前面算得的结果，
我们有211有212有213没有214215216这些东西了。
所以啊，
对于第一行这个式子，
我们能列出I1I 1+I 2 I 2+I 3 I 3=use 1这个结果
那么一样的道理，
对于第二行啊，
一样是I1I2I3I4I5，
但是这个I呀是2122232425了。
所以啊，
根据前面的这个结果，
我们也能列出这样一行式子。
那么，
第一行是1112131415，
第二行是2122232425，
那么很显然，
第三行就应该是3132333435。
所以啊，
第三行我们能列出这样一个式子。
然后在这三行式子里呀，
这些二我们前面已经算过，
这些右我们前面也能算过，
把这些数字都带入到这三个式子里，
可以将这三个式子变成这个样子。
我们解一下这三个式子即可，
算得这个I1I2I3分别是这样三个结果。
而这里算出这个I1I2I3呢，
其实就是这条电路里三个回路电流的具体大小。
然后啊，
我们就可以进行最后一步，
找出带球项所在的支路，
并判断该支路属于哪些回路。
该支路的电流等于属于回路的电流之和。
我们看这个题啊，
这个题让我们求的是电流I，
电流I属于这条支路，
而这条支路呢，
既属于回路一。
又属于回路二，
又属于回路三，
是三个回路共有的部分。
根据这一步的描述，
该支路的电流等于属于的回路电流之和，
这条支路属于回路一属于回路二属于回路三。
所以这条支路的电流就应该等于I 1+I 2+I 3是这样一个结果。
因为在这个电路图里啊，
我们的I1是这样一个方向，
在这条支路里方向是这样一个方向与I的方向是相反的。
所以啊，
我们在求和时需要在I1的前面加上一个负号。
那一样的道理evl 2是这样一个方向I3，
也是这样一个方向，
这两个方向在这条支路上都是与这个I的方向相同的。
所以呀，
在求和时I2I3前面我们都加的正好。
我们将I1I2I3的数值都带入到这个式子里，
即可算得这样一个结果，
进而得到本题的答案。
最后再给大家强调一点，
大家可以看到，
在这一期的题干里，
它是要求我们用回路电流法求解电流的。
但在实际考试时，
有时它可能会要求我们用网孔电流法求解电流。
当我们要用网孔电流法做题时，
做题步骤是一样的，
还是这六步？
只不过呀，
当我们用回路电流法时，
在第一步，
我们是选择这个个数的回路。
而当要用网孔电流法时，
我们第一步是选取这么个数个网孔。
什么是网孔？
什么是回路？
我们在这一课刚开始的时候讲过回路啊，
是只要首尾相连，
它都是回路，
而网孔呢？
是首尾相连的一部分，
但是过程中不能有支路。
你像这个图吧，
是这样，
是一个网孔，
这样是一个网孔，
但是这段里中间有这样一个支路，
所以啊，
这段不是一个网孔。